Иван Алексеевич Бунин, автор предложенного текста, предлагает задуматься над проблемой смысла жизни.
Русский писатель обращает внимание на пейзажи и интерьер, часто использует различные средства выразительности. Литературный герой говорит: «Как всё прекрасно! <…> Жалко спать, коротка жизнь, поздно начинаешь понимать, как хороша она...» Так автор выделяет окружающую среду, делает на ней акцент, чтобы читатель смог прочувствовать красоту природы и оценить ценность жизни.
Также следует обратить особое внимание на слова писателя: «Он с нежностью думает о Коле, думает о том, что в жизни всё трогательно, всё полно смысла, всё значительно». Здесь писатель объясняет подлинную значимость моментов жизни, вкладывает в них глубокий смысл.
Оба примера, дополняя друг друга, дают понимание того, что, по мнению Ивана Алексеевича, является истинным смыслом жизни.
Таким образом, позиция автора ясна: он считает, что нужно наслаждаться жизненными моментами, радоваться каждой мелочи, восторгаться природой, ведь жизнь коротка, и уже в старости на это может не хватить времени.
Я полностью разделяю мнения писателя. Действительно, необходимо испытывать удовольствие от каждой прожитой секунды, пробовать в жизни всё. Подтверждением моих слов является повесть Дж. Р. Р. Толкина «Хоббит, или Туда и обратно». Хоббит Бильбо Бэггинс, живущий спокойно, размеренно, опасающийся приключений, однажды всё-таки согласился поучаствовать в экспедиции с гномами и не пожалел. Его жизнь изменилась. Во время пути он наслаждался атмосферой путешествия, удовлетворение ему приносили пейзажи Средиземья. С тех пор он жить не мог без предвкушения приключений, и в старости был счастлив, как никто другой.
Подводя итоги, хочется верить, что после прочтения текста у читателей появится желание наслаждаться жизнью и всеми её составляющими.
Петров Сергей
